# Tails (The Amnesic Incognito Live System)
Tails es una distribución de Linux basada en Debian,cuyo proyecto fue lanzado el 23 de junio de 2009 y está específicamente desarrollada para proporcionar a los usuarios la máxima privacidad posible, haciendo que la navegación por Internet sea lo más anónima posible utilizando la red TOR (The Onion Router). Debido a la naturaleza del proyecto, esta constantemente liberando actualizaciones.  Ahora se ha lanzado la última versión Tails 3.6.2, con actualizaciones de seguridad críticas, por tanto, si usas este sistema operativo debes actualizar cuanto antes.
##Principales novedades de Tails 3.6.2
El equipo de desarrollo de Tails ha lanzado una actualización crítica de su sistema operativo, en esta nueva versión se ha actualizado el Kernel Linux a la versión 4.15.11-1, incorporando todas las mejoras en estabilidad y seguridad.

Del conjunto de Actualizaciones podemos destacar las siguientes:

Tor Browser a la versión 7.5.3, ya que se ha descubierto un bug en el propio navegador base Mozilla Firefox, por lo que al navegar con Tor Browser también estaríamos afectados por este fallo.

Thunderbird 52.7.0, en este caso, se han encontrado múltiples problemas de seguridad que podrían permitir la ejecución de código arbitrario, denegación de servicio e incluso revelación de información.

A su vez se libera una nueva versión para el microcódigo de los procesadores Intel, que repara la segunda variante de Spectre. Otra mejora en Tails 3.6.2 es la posibilidad de instalar Add-ons en Tor Browser, en versiones anteriores no funcionaban correctamente.
##Próximas Actualizaciones
El  día 8 de Mayo el equipo de Tails tiene pronosticado el lanzamiento de la version 3.7, la cual incluirá la version 52.8 de Firefox. El día 3 de Julio se espera la liberación la versión 3.8, la cual incluirá la versión 52.9 de Firefox.   El dia 28 de Agosto se pronostica el lanzamiento de la versión 3.9, que incluirá la versión 60 de  Firefox, ademas se incorporara soporte para VeraCrypt y contara con importantes mejoras en los paquetes de software adicionales